==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
シガンシナへのルートを探るために出発した調査兵団は
為了探索通向希干希納區的路線而出發的調查軍團
知能を備えた女型の巨人と遭遇した
遭遇了擁有智力的女巨人
次々と兵士が倒れる中
士兵一個接一個的倒下了
兵団は誰ひとりその意味を理解しないまま
軍團在沒有任何人理解其深意的情況下
巨大樹の森へと走り込む
突入到了巨木森林中
リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
如果里維班不出手的話 還有誰能阻止那傢伙
また死んだ
又死掉一個
助けられたかもしれないのに
明明有可能獲救的
選べ
選擇吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら 調査兵団組織を信じるか
還是相信我和我們調查軍團
進みます
繼續前進
撃て!!
發射!!
まさか
難道說
あの巨人を 生け捕りに
是為了活捉 那個巨人嗎
どうだエレン 見たか
怎麼樣 艾連 看到了嗎
あの巨人を捕らえたんだぞ
我們捉到那個巨人了
これが調査兵団の力だ
這就是調查軍團的實力
なめてんじゃねぇぞ このバカ
別小瞧我們了 你個笨蛋
どうだ わかったか
怎樣 明白了嗎
はい
是
動きは止まったようだな
好像停止行動了
まだ油断はできない
還不能大意
しかし よくこのポイントまで誘導してくれた
但是 真虧你能把她引到這個地點
後列の班が命を賭して戦ってくれたおかげで
全靠後排的班拼上性命戰鬥
時間が稼げた
才能爭取到時間
あれがなければ 不可能だった
沒有他們 是做不到的
そうか
是嗎
そうだ
是啊
彼らのおかげで
多虧了他們
コイツのうなじの中にいるヤツと会える
我們才能見到這傢伙後頸裡的人
中で小便漏らしてねぇといいんだが
希望那傢伙沒在裡面尿褲子
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
戰友啊 勝利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
這是最初的榮光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的戰友! 為了下一場戰鬥
Den nachsten Kampf!
讓我們共慶凱旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能讓人評說 吾等之死 輕於鴻毛
最後の一矢になるまで...
直到成為最後的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敵人 由我們鏟除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敵人 由我們擊潰
両手にはGloria 唄うのはSieg
雙手持「利刃」 高聲唱「凱歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背負「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
緊握決意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔於蒼穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:zwx&搓男  翻譯:芭杉&銀蘋果  校對:小可&有明の月  時間軸:瘋蛇  繁化:incot  壓制:烈叔
艾爾文·史密斯
—第57次壁外調查④—
奇行種
それとも超大型と同じ
還是和超大型巨人一樣的?
もしかして エルヴィン団長は...
難道說 艾爾文團長他...
おい ぼさっとしてじゃねぇよ
喂 別走神
エレン 考えるのは後
艾連 之後再思考吧
私たちはもっと奥で待機
我們先去更深處待機
はい
是
待てリヴァイ 念には念をだ
等一下 里維 以防萬一
第二第三波 撃て
第二第三波 射擊
予備も使え
備用的也用上
あの 登ってきましたが
那個 他們爬上來了
そうだね
是啊
ここまで登ってこれたら 私が退いてあげようかな
如果爬到這裡來的話 我就給他們讓讓地方吧
でも 多分あと少ししたら 撤退命令が出ると思うけどね
不過 我猜大概再有一會兒就會發出撤退命令了
それは さっきから森の奥で鳴ってる 爆発音と関係があるんですか
這和剛才開始就響個不停的 森林深處的爆炸聲有關係嗎
さあ
誰知道呢
ミカサ この音何だと思いますか
三笠 你覺得這是什麼聲音
森の中で大砲でも撃ってるんでしょうか
在森林中發射大炮嗎
大砲を持ってきたようには見えなかったけどな
看不出有帶大炮出來啊
先から奥がうるせぇな
從剛剛開始裡面就很吵啊
なぁ ベルトルトさん
吶 貝爾托特
クリスタがどのへんに行ったか知らない
知道克里斯塔去了哪裡嗎
ごめん 知らない
抱歉 我不知道
もう わけがわからん
真是 搞不懂了
今何のために何してるんだ
現在是為了什麼 在做什麼啊
帰りたい
好想回去
少し移動するぞアルミン
我們稍微轉移一下 阿爾敏
うん
嗯
野郎 コツをつかんできた見てぇな
可惡 他們好像掌握了方法啊
木登りがだんだん上手くなってきてるぞ
爬樹漸漸熟練起來了
学習能力があるってことだ 怖いことに
也就是說他們具有學習能力 真是件可怕的事
それも個体差があるだろうけど
不過應該也有個體差異吧
アルミン 今 森の奥で何かやってる見てぇだが
阿爾敏 現在森林深處好像正在進行著什麼
何となく察しがついてきたぞ
我大概明白了
あの女型巨人を捕獲するために ここまで誘い込んだんだな
我們是為了捕獲女巨人 所以才將它引到這裡來的
もっと正確に言えば ヤツの中にいる人間の捕獲だ
正確的說 是為了捕獲那傢伙後頸中的人
エルヴィン団長の狙いは
艾爾文團長的目標
最初からそれだった そういうことですよね
從最開始就是這個 是這樣的吧
でも オレ達みたいな新兵ならともかく
但是 像我們這樣的新兵也就算了
長く調査兵団をやってる先輩達にも知らされてないなんて
居然連長年待在調查軍團的前輩們也沒有被告知
うるせぇな
好煩
私達は 団長や兵長に信用されてないって言いたいの
你是想說團長和兵長不信任我們嗎
いや でもそういうことになっちゃいますよ
不是 但是結果就變成這樣了啊
ペトラ ソイツの歯を抜いてやれ
佩托拉 把那傢伙的牙拔光
前歯と奥歯を差し替えてやれ
然後把門牙和後槽牙對換
いや エレンの言うとおりだ
不 正像艾連說的一樣
団長には 簡単に我々を信用できない理由があったんだと思う
我覺得團長無法輕易信任我們是有原因的
どんな
什麼原因
仲間を信用できない理由なんて一つだ
無法信任同伴的理由只有一個
巨人になる人間
就是變成巨人的人類
もしくはソイツに協力する諜報員のようなヤツが兵団にいる
或者是幫助那傢伙的間諜就在軍團中
お前もそう思ってたんだろ
你也是這麼想的吧
兵団の中に
在軍團中
うん いると思う
嗯 我覺得有叛徒
諜報員 本当にそんなヤツが
間諜 真的有那種傢伙嗎
少なくとも団長はそう確信しているはずだ
至少團長應該是這樣認為的
おそらくこの作戦を知らされたのは5年前から生き残ってる兵だけだ
恐怕知道這個作戰計劃的只有5年以前就活下來的士兵
なるほど そういうことか
原來如此 是這樣啊
そうに違いないな
肯定是這樣
わかったかエレン そういうことだ
明白了嗎 艾連 就是這樣的
うん そういうことなら仕方ない
嗯 如果是這樣的話 那就沒辦法了
5年前 つまり最初に壁を壊された時に
5年前 也就是說牆壁最開始被破壞的時候
諜報員が入ってきたと想定して
假設間諜是那時候混進來的
容疑者はそこで線引きしたんじゃないかな
大概就能推斷出嫌疑人了吧
じゃあ ソニーとビーンを殺したのもソイツってことか
那殺掉索尼和賓的也是那傢伙嗎
私 あの時 団長にそれを質問されたんだ
那時候 團長問了我那個問題
君には何が見える
你能看出什麼
敵は何だと思う
你覺得敵人是什麼
あの質問は そうか
那個問題...原來如此
あの質問に答えられていたら
如果能回答上來那個問題的話
本作戦に参加できたのかもしれないな
說不定就能參加此次作戰了
そんな者がいたとは思えんが
雖然我不認為有人能回答上來
オレはわかっていたぜ
我可是知道答案
でもな そこはあえて答えなかった
但是 我卻沒有回答
お前らにはそれがなぜだかわかるか
你們知道這是為什麼嗎
なんで
為什麼
なんだ わからないのか
什麼啊 你們不知道啊
まぁ お前ら程度じゃわからないだろうな
也是 以你們的程度是無法理解的
お前らは まだオレの域に達していないからな
因為你們 還沒有到達我這種高度嘛
ねぇ まだリヴァイ兵長の真似しているつもり?
我說 你還在想要模仿里維兵長嗎
兵長はそんなこと言わない
兵長是不會說這種話的
これが成功すれば この世界の真相に迫れることになる
如果這次成功了的話 我們就會更加接近這個世界的真相
でも そのためだとしても
但是 即使是為了這個
人が 死にすぎた
也犧牲掉太多的人了
団長は間違っていたと思うか
你覺得團長做錯了嗎
正しいとは言えねぇだろう
不能說他做對了吧
内部の情報を把握してる巨人の存在を知っていたらよ
如果我們知道了 有掌握我們內部情報的巨人存在
対応も違ってたはずだ
我們的對策應該也就不同了
お前の所の班長達だって
你所在班的班長他們也...
いや 間違ってないよ
不 團長並沒有錯
は? 何が間違ってないって
啥 怎麼沒有錯
兵士がどれだけ余計に死んだと思ってんだ
你知道白白犧牲了多少士兵嗎
ジャン 後で「こうするべきだった」って言うことは簡単だ
讓 放馬後炮誰都會
でも 結果なんて誰にもわからないよ
但是 沒人能預先知道結果
わからなくても選択の時は必ず来るし しなきゃいけない
即使不知道 要做選擇的時刻也一定會到來 不得不為之
百人の仲間の命と 壁の中の人類の命
在100名同伴的生命和牆壁中所有人類的生命之中
団長は選んだんだ
團長做出了選擇
百人の仲間の命を切り捨てることを選んだ
選擇了捨棄了100名同伴的生命
エレン お前はまだ知らないだけだが
艾連 那是因為你還不明白
それも今にわかるだろう
不過你現在應該明白了吧
エルヴィン・スミスに 人類の希望である調査兵団が託されている理由がな
將作為人類希望的調查軍團托付給艾爾文·史密斯的原因
リヴァイ兵長があれほど信用してるくらいだからね
連里維兵長都那樣地相信著他
それまで てめぇが生きていればの話だがな
不過你得能活到那個時候
大して長くも生きてないけど
雖然我年少無知
確信していることがあるんだ
但是我一直堅信著
何かを変えることのできる人間がいるとすれば
如果真有人能改變什麼
その人はきっと 大事なものを捨てることができる人だ
那個人一定是能夠捨棄重要的東西的人
化物をも凌ぐ必要に迫られたのなら
也就是倘若必須凌駕於怪物之上
人間性をも捨て去ることができる人のことだ
那麼連人性都能捨棄的人
何も捨てることができない人には
什麼都無法捨棄的人
何も変えることはできないだろう
就什麼都無法改變
特定目標控制武器①
是調查軍團以束縛特定的巨人為目的、
新開發出來的武器。
特定目標控制武器②
馬車上裝載的木桶中充填著七個小鐵筒、
鐵筒中有捲成螺旋狀、
兩端安裝了箭頭的鐵絲。
撃て
發射
これでどう
感覺怎麼樣
もう痒いとこあっても掻けないよ
有癢癢的地方也撓不到了哦
身じろぎ一つできないよ 多分 一生
身體一動都不能動了哦 可能是一輩子哦
傷を塞げば塞ぐほど
你越是想要保護傷口
関節がより強固に固まっていく仕組みだ
關節就會越堅固地固定住哦
しっかし 肝心な中身さんはまだ出せないのか
不過 最重要的那裡面的人還弄不出來嗎
何やってんだよ リヴァイとミケは
在幹嘛呢 里維和米可那倆人
体の一部の表面を硬質な皮膚で覆うことができる能力か
能夠將身體表面一部分用硬化的皮膚覆蓋的能力嗎
話に聞く 「鎧の巨人」と似通った性質
跟傳聞中 「鎧之巨人」一樣的特性
立体機動の白刃攻撃をこのまま続ければ
繼續這樣使用立體機動裝置的白刃攻擊
弱っていくのか
能力會變弱嗎
試している時間はない
沒有時間嘗試了
ならば
這樣的話
はい
是
発破の用意だ
準備爆破
目標の手を吹き飛ばせ
將目標的手炸飛
しかし 常備している物の威力では
但是 按我們常備炸藥的威力
中身ごと吹き飛ばしてしまう可能性があります
可能會將裡面的人一起炸飛
ならば 手首を切断するように仕掛けてみよう
那就試著按照炸斷手腕的威力來調整
合図を送ったら 一斉に仕掛ける
等我的指令 一齊準備
了解
明白
おい いい加減に出てきてくれないか
我說 你也差不多該出來了吧
こっちはそんなに暇じゃないんだが
我們可沒有那麼多閑工夫
なぁ お前はこれからどうなると思う
喂 你覺得你接下來會怎樣
お前はこの状況から 抜け出すことができると思うのか
你認為你能從這種情況下逃走嗎
こっちの迷惑も少しは考えてほしいもんだ
多少也替我們考慮一下吧
お前は確か 色々なやり方で部下を殺していたが
你可是用各種手段殺了我好多部下
あれは楽しかったりするのか
你覺得很爽嗎
オレは今楽しいぞ
我現在很爽哦
なぁ お前もそうだろう
你也是這麼覺得吧
お前ならオレを理解してくれるだろう
你肯定能理解我的吧
そうだ
對了
一つ聞きたいことがあった
我有件事情要問你
お前の手足を切断しても大丈夫か
你的手腳被切斷了也不要緊吧
また生えてくるんだろう
還會再長出來吧
お前自身の本体の方だ
我說的是你自己的身體
死なれたりしたら 困るからな
如果死了 可不好辦啊
てめぇ びっくりしたじゃねぇか
你這混蛋 嚇了我一跳啊
断末魔ってヤツですか
臨死前的悲鳴嗎
エルヴィン 匂うぞ
艾爾文 它們來了
方角は
方向是?
全方位から多数 同時に
各個方向 大量 同時
何だコイツら 一斉に森の中に
怎麼回事 這些傢伙 一齊向森林中
何で急にオレらを無視すんだ
為什麼突然無視我們了
何だ
怎麼回事
コイツら全部奇行種だったのかよ
這些傢伙 全都是奇行種嗎
何でもいい ここを通すな
不管是什麼 不能讓他們通過這裡
戦闘開始
戰鬥開始
突然 何
突然間發生了什麼
待ってください
等一下
さっきの悲鳴 聴いたことがあります
剛才的悲鳴 我以前聽到過
私がいた森の中で
我以前住的森林中
追い詰められた生き物が 全てをなげうつ時の声
被逼到窮途末路的生物 孤注一擲時發出的聲音
狩りの最後ほど 注意が必要だって教えられました
我常被告誡 越是狩獵的最後關頭 越要多加小心
だから 注意しろと
你是想讓我小心一點麼
いつもより百倍注意してください
要比平時小心百倍
森なめたら 死にますよあなた
小看森林的話 你會死的
私も山育ちなんだけど
我也是山裡長大的...
野菜作ってた子にはわからないですよ
種蔬菜長大的孩子是不了解的
そう
這樣啊
確かにサシャの勘は結構当たる
確實莎夏的預感通常都很準確
それも主に悪い予感の時だけ
尤其是預感不好的時候
アルミンは中列後方にエレンがいそうだって 言ってたっけ
阿爾敏好像曾說 艾連在中列後方的位置來著
発破用意を急ぐ
盡快準備爆破
エルヴィン 先に東からくる すぐそこだ
艾爾文 最先來的是東邊 馬上攻過來了
荷馬車護衛班 迎え撃て
馬車護衛班 迎擊
無視だと
竟然無視我們
奇行種なのか
是奇行種嗎
三体突破します
三個突破防線
リヴァイ兵長
里維兵長
おい てめぇ
喂 混蛋
さっき何かしやがったな
是你剛才搞的鬼吧
女型の巨人を狙っているのか
是衝著女型巨人來的嗎
全方位から 巨人出現
各個方位 出現巨人
全員戦闘開始
全員開始戰鬥
女型の巨人を死守せよ
死守女型巨人
ダメだ
不行了
総員撤退
全體撤退
陣形を再展開
再次展開陣形
カラネス区へ帰還せよ
退回卡拉涅斯區
やられたよ
被擺了一道
何ってツラだ てめぇ そりゃ
什麼表情啊 你這是
敵には すべてを捨て去る覚悟があったということだ
敵人早就做好了拋棄一切的準備
まさか 自分ごと巨人に食わせて 情報を抹消するとは
沒想到 為了銷毀情報 竟然不惜被巨人分食
審議所であれだけ啖呵切った後で このザマだ
在審判所時說的那麼大言不慚 卻落到如今地步
このまま のこのこ帰ったら
就這樣灰溜溜的回去的話
エレンもオレ達もどうなることか
艾連還有我們怎麼交代
帰った後で考えよう
回去的事回去再考慮
今はこれ以上損害を出さずに
現在要做的就是
帰還できるよう尽くす
盡量減少損害 安全撤退
今はな
現在是這樣
死骸の蒸気で視界が悪い
因為屍體的蒸汽 視野不好
信号弾の連絡に支障が出かねない
通過信號彈聯繫難以避免出現故障
オレの班を呼んでくる
我去通知我的班
待て リヴァイ
等一下 里維
ガスと刃を補充していけ
你去補充燃氣和兵刃
時間が惜しい
時間緊迫
十分足りると思うが なぜだ
我認為已經夠用了 為什麼要補充
命令だ 従え
這是命令 聽我的
了解だ エルヴィン
明白了 艾爾文
お前の判断を信じよう
我相信你的判斷
撤退だ
要撤退了
総員撤退
全員撤退
馬に乗って帰れってさ
讓我們騎上馬回去
はい
是
何だ もう終わったのか
什麼嘛 這麼快就結束了啊
帰れる やった
終於能回去了 太好了
一体どうなっている
到底怎麼回事
エレンは...
艾連...
どうやら終わったようだ
好像終於結束了啊
馬に戻るぞ 撤退の準備だ
騎上馬 準備撤退
だそうだ
看來是這樣了
中身のクソ野郎が どんなツラしてるか 拝みに行こうじゃねぇか
裡面那傢伙 到底長啥樣 去瞅瞅吧
本当にヤツの正体が...
那傢伙的真身真的...
エレンのおかげでね
多虧了艾連呢
オレは特に何も
我什麼也沒做
私達を信じてくれたでしょう
你選擇了相信我們啊
あの時 私達を選んだから 今の結果がある
那時 你選擇了相信我們 才有現在的結果
正しい選択をすることって 結構難しいことだよ
要做出正確的選擇可不是一件簡單的事
おい あんまり甘やかすんじゃねぇよ ペトラ
喂 可別太寵著這傢伙了 佩托拉
コイツが何したって言うんだ
你說這傢伙做了啥
みっともなくギャアギャア騒いでいただけじゃないか
從頭到尾就一直在一旁哇哇亂叫
まっ 最初は生きて帰ってくりゃ上出来かもな
也罷 第一次作戰能活著回去也算不錯了
だが それも作戦が終わるまでは評価できん
不過 這也得到作戰結束時才能做評價
いいか ガキンチョ
聽好了 小鬼
お家に帰るまでが壁外遠征だからな
在回到家之前 都算是牆外遠征
もう わかりましたって
真是的 我知道啦
オルオ ペトラ
歐魯 佩托拉
お前ら二人共 初陣で小便漏らして泣いてたくせに
你們倆自己 第一次出征時明明還嚇得尿褲子了
立派になったもんだな
如今也不可小看了啊
言うなよ
別說出來啊
威厳とかなくなったらどうするんだよ エルド
被你說的沒有威信了怎麼辦 艾魯多
本当なんだ
原來是真的
事実だろう
不都是事實嗎
ちなみにオレは漏らしてないからな エレン
順便說一下 我可沒有尿褲子哦 艾連
バカめ オレのが討伐数とかの実績は上なんだが
白痴 我的討伐數之類的實績都比你好
上なんだが バーカ
都比你好 白痴
討伐数だけでは 兵士の優劣は語れない
士兵的優劣可不是只根據討伐數來評斷的
うるせぇ バーカ
閉嘴 白痴
ペトラさん 空中で撒き散らしたってことですか
佩托拉小姐 是都像這樣散在空中了嗎
いい加減にしろ お前らピクニックに来てんのか
都閉嘴吧 你們是來野餐的嗎
壁外なんだぞ ここは
這裡可是牆外
ちなみに オレも漏らしてねぇからな エレン
順便一提 我也沒有尿褲子哦 艾連
おっと きっとリヴァイ兵長からの連絡だ
哦喲 一定是里維兵長發的信號
兵長と合流するぞ
要跟兵長彙合了
続きは帰ってからやれ
剛才的話題回去再接著說
エルヴィン どうしてリヴァイに補給させたの
艾爾文 為什麼要讓里維去補給呢
時間がないのに
明明沒時間了
女型は食われた
女型巨人被吃掉了
だが キミは中身が食われるのを見たか
但是 你看到裡面的身體被吃掉了嗎
オレは見てない
我沒看到
まさか
難道說
ああ 以前キミが言っていた推論通り
對的 如果跟你以前推理的一樣
巨人化を解いた後も ある程度動けるタイプだとすれば
這傢伙是解除巨人化之後 還能活動的那種類型
そして 予め立体機動装置をつけていたとしたら
並且 事先裝備好了立體機動裝置的話
女型の中にいたヤツは今 我々と同じ制服を着た
那麼女型巨人體內的傢伙 如今跟我們穿著一樣的制服
リヴァイ兵長
里維兵長
いや 違う
不 不對
誰だ
是誰
グ...グンタさん
君...君達先生
ちょっと どうして
怎...怎麼回事
グンタさん
君達先生
我々兵士の中に 紛れ込んでいる
混入了我們的士兵當中
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你還能夠說是你嗎
砂の器を壊してこぼれた
崩壞的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼喚 幻化為耳鳴
時が止まったみたいだ
時間似乎靜止
さぁ 目を覚ませ
啊 覺醒吧
深い闇 オレは抜け出した
衝破這無邊的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾風一般逃離
生きた屍みたいだった
曾如行屍走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我們 到城牆之外 再相見吧
地図にない場所で
在地圖之外
捕獲作戦は失敗した
抓捕作戰失敗了
再びエレンの前に姿を現す女型の巨人
再次出現在艾連面前的女型巨人
その行く手に立ちはだかったのは 巨人殺しの達人集団
擋在其面前的 是擊殺巨人的精英集團
鐵槌
—第57次牆外調查⑤—
特別作戦班だった
特別作戰班